---
title: 【般若明灯】法藏法师：无事于心
date: '2026-05-10T17:36:05+08:00'
tags:
- 法藏法师
categories:
- 般若明灯
image: cover.jpg
---


<img src="https://img.fqlss.com/images/【般若明灯】法藏法师：无事于心_02.jpg" alt="【般若明灯】法藏法师：无事于心">

法藏法师开示：

为的既是修道，因此事情并非自己找来的，而是在善巧的悲念之下，努力地分别什么该做、什么不该做，什么先做、什么后做。

然后，当没有更适合或愿意的人去做时，你随缘地把它承担起来，尽心尽力地让事情做得如法些。

没有所谓的成功或失，既是修行，那么事情的过程即是目的。如果有错误，自可坦然地检讨，甚至让给更适合做的人，并无所谓的“失”；

如果有成就，那也是因缘和合之下结果，连多看一眼都不必，更何况有“得”的感觉？

菩萨“无事于心”的况味大概与此差不多吧！

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生
  

